chegamos a etapa das férias,
precisamos falar de legislação correspondente a férias, portanto, pessoal.
De início,
já coloco aqui à disposição pra vocês o artigo Cento e trinta e quatro da CLT.
Nós identificamos como uma dificuldade universal dos empregadores
a definição do período de férias do empregado,
que tá muito claro com base na legislação.
Quem estabelece o período de afastamento de férias do trabalhador
é o empregador.
Portanto, é com base nessa legislação que a gente estuda as férias, artigo um três,
quatro.
As férias deverão ser concedidas ao empregado em um só período,
nos doze meses subsequente à data em que o empregado tiver adquirido direito.
Ou seja, ele fez aniversário na empresa.
Portanto época de concessão das férias será a
que melhor convenha ao interesse do empregador,
desde que observe o direito de fazer com esse de férias, com as férias escolares,
aos empregados, estudantes menores de dezoito anos.
Esse é um critério que precisa ser adotado.
Porém, vocês podem ver que é responsabilidade do empregador
utilizar ali o melhor período para conceder férias ao empregado.
Por muitas vezes,
as empresas têm dificuldade porque o trabalhador solicite um
período específico e aí a gente precisa balancear olhando de
fato a necessidade da empresa antes de conceder o afastamento
ao empregado no momento em que ele deseja ficar ausente
artigo Cento e trinta da CLT ainda estipula concessão de
férias com base nas férias e nas faltas injustificadas.
Então existe essa tabela.
Peço pra que vocês avaliem, Por exemplo, um trabalhador que teve
de seis a catorze faltas injustificadas no período aquisitivo?
Ele só vai ter direito a vinte e quatro dias de férias corridos. Bem.
Se a gente chega nessa condição, não vale a pena manter um empregado no seu quadro,
onde ele se ausenta por uma quantidade significativa de dias e não justifica.
Nós temos também o artigo um quatro, dois,
que estabelece que durante as férias o empregado receberá remuneração.
Isso é muito importante porque nós já definimos o que é
a remuneração que ele for devida na data da sua concessão,
acrescida de um terço.
Olha que bacana lá na Constituição Federal, diz que, além da sua remuneração,
ele vai ganhar mais um terço sobre esse valor.
O empregado fará jus ao respectivo valor acrescido das verbas de caráter salarial,
tais como adicionais de salário, gratificações diárias.
Tudo isso vão integrar a remuneração das férias, portanto, pessoal,
É importante a gente identificar, dentro da ferramenta da folha de pagamento,
se existe esse parâmetro devidamente preenchido
pra apurar essas médias e conceder
férias ao trabalhador de acordo com o que a legislação estabelece.
Já o artigo um, quatro três,
é facultado ao empregado converter um terço do período de férias a que tiver direito
em abono pecuniário,
no valor da remuneração que lhe será devida nos dias correspondentes.
Isso significa que, por exemplo,
se o trabalhador tem direito a trinta dias de férias, ele pode vender dez.
E aí traz benefícios para o empregador o empregador vai
poder utilizar o trabalhador por mais de dez dias?
O empregado fará ajuste ao respectivo valor
acrescido das verbas de caráter salarial,
tais como adicionais de salário, gratificações, e por aí vai.
Tudo isso tudo isso vai integrar a remuneração desse abono pecuniário.
Isso é fundamental para a apuração do recibo de férias.
Nós temos também no artigo cento e trinta e quatro.
A atualização da redação, através da reforma trabalhista, vem dizendo que,
desde que haja concordância do empregado,
as férias poderão ser usufruídas em até três períodos,
sendo que um deles não poderá ser inferido a catorze dias e
os demais não poderão ser inferiores a cinco dias corridos cada um.
Isso significa que o empregador pode fracionar esses trinta
dias de direito de férias que o trabalhador tem.
Ele dá um período de catorze dias, segundo período de oito dias.
Se o terceiro período, também de oito dias, é um exemplo
não necessariamente seguir a ordem que o primeiro
período tem que ser de catorze ou superior,
mas tem que pelo menos um período tem que ser superior a catorze dias.
Isso é fundamental.
Consta esse parágrafo primeiro,
E é vedado o início das férias no período de dois dias que ter sede,
feriado ou dia de repouso semanal remunerado, ou seja, o empregado, né?
Tem que ficar atento porque ele só vai sair
de férias dois dias antes do descanso semanal remunerado,
que é rasca domingo ou então um dia não útil, que é o feriado